Diterjemahna neng:
NDASERUAG
--
- Selamat Mendeleng ---
Yang semangat dan mulailah bekerja.
Oleh Jove, katanya
aku akan dirampok.
Tapi bagaimana, kapan,
aku harus apa?
Jadi, White Storm ingin
mencuri kekayaanku.
Sepertinya ini tempat
pengumpetan cerdik.
Aku terlalu pintar.
SHERLOCK HOLMES
DAN PELARIAN HEBAT
Bagaimana menurutmu
Detektif Riller?
Sudah kuketahui.
White Storm meng-K.O
penjaga keamanan,
mengancam korban untuk
membuka brankas,
mengambil uang di dalamnya,
lalu membunuh korban
dengan perahu kayu itu.
Kamu boleh percaya,
misteri terpecahkan,
kasus ditutup.
Kenapa tak membunuh
penjaga keamanannya?
Dia menyerangku dari belakang,
mungkin karena aku tak melihatnya?
Kesimpulan brilian. Hmm?
Cukup masuk akal.
Bagaimana dengan pendapat
Sherlock Holmes? / Tidak perlu,
kubilang "Kasus ditutup." /
Tidak secepat itu!
Meskipun White Storm telah
melakukan banyak kejahatan,
dia tak pernah menyakiti siapa pun,
tidakkah menurutmu ini mencurigakan?
Ada pertama kalinya
untuk segalanya,
Putus asa, mungkin? ? / Kami tak
membutuhkanmu di sini, Sherlock.
Kejeniusanku telah memecahkan kasus ini.
Jangan mengusili TKP.
Kamu yang mengusili,
aku memeriksa buktinya.
Oh.
Itu sungguh sakit.
Tunggu, apa yang kamu
lakukan dengan jelaga kotor itu?
Berhenti sekarang.
Sherlock, jika kamu terus
mengacaukan bukti,
Ratu Inggris pun tidak
bisa menyelamatkanmu.
Hah? Apa ini?
Hah? Kenapa ada lubang di atap?
Kamu pasti Gibson.
Bagaimana keadaanmu?
Sedikit sakit,
bagaimana kamu tahu namaku?
Hanya tebakan liar.
Sherlock, tentang apa ini, hah?
Bukankah sudah jelas detektif,
pembunuhnya masih di
ruangan ini dan itu dia.
Hah? Aku? Ini pasti
sebuah kesalahan.
Kamu harus banyak belajar.
Brankasnya memang telah dibuka,
tapi tidak ada bukti paksaan.
Kesimpulan logisnya,
White Storm menemukan kuncinya.
Tapi bagaimana dia tahu di
mana menemukan kuncinya?
Sebelum setiap pencurian,
White Storm selalu mengirimkan
surat kepada targetnya.
Khawatir target akan memindahkan
barang berharganya...
ke lokasi yang lebih aman.
Dalam hal ini, White Storm
menyelinap kemudian,
mencuri kuncinya, membuka brankas,
meninggalkan kartu tanda
tangannya, lalu kabur.
Ketika korban menemukan
pencurian itu,
dia mungkin memarahi
keamanannya.
Jadi, karena marah dia memukul
korban dengan perahu.
Bukan itu yang terjadi,
lepaskan aku.
Itu bukan alasan untuk membunuh orang. /
Detektif Fox,
apa yang kamu
ketahui tentang korban?
Banyak sekali, dia seorang taipan
di industri perburuan paus,
mengekstraksi lemak ikan paus untuk
lampu dan dia menghasilkan banyak uang.
Namun seiring London berangsur-angsur
beralih ke listrik,
seluruh industri runtuh.
Dia terpaksa pensiun.
Dan saat itulah dia memutuskan
untuk menjadi rentenir,
meminjamkan uang ke para pelaut, meski
mereka tak mampu membayar bunganya.
Itu sebabnya asetnya
yang paling berharga...
adalah kontrak pinjaman
di dalam brankas.
Siapa yang tahu kalau White
Storm akan membakar semuanya?
Gibson adalah salah
satu peminjamnya
dan dipaksa bekerja sebagai
sekuriti untuk membayar hutangnya.
Marah karena semua kontrak
telah terbakar jadi abu,
korban mencoba memaksa Gibson untuk
menandatangani pinjaman baru.
Tak perlu dikatakan,
Gibson menolak.
Dikenal karena keserakahan
dan temperamennya,
korban menyerang Gibson
dengan pulpennya.
Begitulah serat dari pakaian
Gibson ada di ujung pena.
Pada saat itu, pelayan datang
untuk menyajikan sarapan.
Gibson melemparkan kontrak
pinjaman baru ke perapian.
Kemudian dia pura-pura
pingsan di lantai.
Oh. Tunggu sebentar.
Jika kontrak itu terbakar,
bagaimana kamu bisa tahu ini?
Gibson tidak memperhatikan
perapiannya telah padam.
Namun, sisa panas
dari abu sudah cukup...
untuk menghanguskan kontrak itu,
membuatnya tidak lagi terbaca.
Namun, saat korban sedang
menulis kontrak baru,
dia menulisnya di atas
koran sore di meja.
Sepertinya dia amat marah,
karena dia menekan amat keras
ketika dia menulis drafnya.
Tinta dari koran membekas di
bagian belakang kertas tulis.
Karena tinta mengandung
zat yang mudah terbakar,
baranya menghanguskan kertasnya.
Berdasarkan sisa
fragmen hangus ini,
aku menyimpulkan kalau
buktinya mungkin ada di koran.
Jadi aku menyebarkan
debu arang ke atasnya
dan kontrak itu terungkap.
Dia adalah serigala serakah
yang menindas orang miskin.
Aku tak bermaksud membunuhnya. /
Ayo,
simpan ceritamu
untuk pengadilan.
Itu tebakan yang
beruntung, Holmes,
tapi White Storm,
pencuri itu milikku.
Juga, dia mungkin bukan levelmu.
Kita akan lihat.
_
Bahkan orang yang paling pintar
pun kadang melakukan kesalahan.
Tuan Holmes, saya jamin,
ini benar-benar penemuan
yang paling penting...
setelah mesin uap.
Maaf, yang terpenting
sekarang apa?
Penemuan yang paling penting.
Jika anda tidak
merangkul era baru,
era baru akan meninggalkanmu.
Tn. Holmes, ini lebih baik dari apapun
yang pernah saya jual...
padamu sebelumnya. /
Ketemu. / Ini berbeda.
Saya jamin ini akan mengubah
hidup anda selamanya.
Anda bisa menjadi
orang pertama yang...
Tolong, to the point.
Hah?
Saya menyebutnya telepon.
Telepon ini akan mengubah
komunikasi selamanya.
Dengan ini, anda tak
perlu pergi jauh-jauh
ke kantor pos hanya
untuk menelepon.
Ini tidak berfungsi.
Salurannya belum tersambung. /
Saluran apa?
Saluran teleponnya. Untuk anda,
harganya 100 poundsterling saja.
Kenapa tidak? / Alamak.
Itu sewa tiga tahun.
Di mana kamu akan
dapat uangnya?
Watson, kita jangan menolak
keajaiban seperti itu.
Bagaimana dengan sewa kita?
Kamu dokter berbakat, temui
lebih banyak pasien.
Tanda tangani di sini.
Jika kamu tidak
merangkul era baru,
era baru akan meninggalkanmu.
Betul sekali.
Tn. Holmes, aku mendengar rumor.
Apa itu? / Apa yang kamu dengar? /
Apa itu?
Itu rumah baru kami
selama tiga tahun.
Apa yang kamu dengar, Bunny?
Seseorang menjajakan
perhiasan di daerah kumuh...
dekat tepi sungai di East End.
Kudengar itu barang curian.
Haruskah kita pergi melihat?
White Storm.
Ayo, Watsons!
WHITE STORM LOLOS DARI SHERLOCK
Aku berharap London
memasuki era baru.
Di mana ada yang baru,
di situ ada yang lama.
Orang-orang menutup mata
pada orang miskin.
Tapi ini adalah orang-orang
yang tidak boleh dilupakan.
Aku berharap kita bisa
berbuat lebih banyak.
Meski kamu menghabiskan
semua uangmu,
itu hampir tidak bisa memberi
mereka makan buat seminggu.
Berapa banyak yang
bisa kita bantu?
Kata-katamu sangat tak mengenakkan.
Kebenaran tidak selalu
menyenangkan, Watson Sayang,
Era baru telah meninggalkan...
tidak hanya kapal-kapal
ini, tapi orang-orang juga.
Ini milikku, aku yang mencurinya.
Ini milikku lepaskan.
Aku bilang ini milikku. /
Apa maksudmu itu milikmu?
Aku membantu mencurinya
juga, itu tidak adil.
Kembalikan.
Ada bahaya di sini.
Lewat sini.
Ayo pergi,
apa yang kamu lakukan?
Berpikir ke depan.
Wah, kita kedatangan siapa ini?
Kalian lihat, Tuan Tak Berhati ini,
jauh dari rumah.
Kudengar seseorang menjual
barang-barang perolehan di sini.
Aku mau beli arloji saku
murah untukku sendiri.
Barang perolehan?
Kenapa tak katakan saja maksudmu
sebenarnya, kamu sebut kami pencuri, kan?
Aku yakin kalian
mematuhi hukum Inggris.
Kami mematuhi hukum gembel.
Hukum gembel, hukum gembel,
hukum gembel.
Karena kamu semua
ahli dalam hukum,
aku ingin tahu apa kalian
pernah mendengar pepatah ini.
Keadilan itu buta.
Temukan mereka!
Astaga, aku lelah, Sherlock.
Maju, Watsons!
Mungkin secangkir teh
akan memberiku energi.
Persis yang kupikirkan.
Harus kukatakan,
mewah, terlihat mahal.
Untung kamu sabar.
Tn. Holmes, ini semua
aneka ragam kue kami.
Mantul. /
Kamu memang luar biasa.
Saat aku mati-matian untuk
membayar uang sewa kita,
kamu pergi berkeliling dan
diperlakukan seperti bangsawan.
Ternyata yang didengar
Bunny tidaklah benar.
Tak ada yang mau pergi ke daerah
kumuh untuk menjual perhiasan.
White Storm tidak pergi ke
sana untuk mencari pembeli.
Dia membantu orang miskin
dengan barang curiannya.
Mungkinkah dia
pencuri dengan hati?
Aku menduga setiap kali
dia pergi ke sana,
dia membawa kue untuk anak-anak.
Jadi kue petunjuknya, kenapa kamu
tak memberitahuku sebelumnya?
Dan kupikir teh itu ideku,
tapi kulihat idemu
jauh di depanku.
Bertahun-tahun bersama,
kamu masih menakjubkanku.
Terima kasih, Dr. Watson!
Permisi. / Ya?
Boleh tanya berapa
banyak toko kue di sekitar sini...
yang jual kue krim lemon yang sama? /
Mungkin beberapa,
saya jamin Toko kami yang terbaik.
Ada pelanggan yang datang
ke sini membeli kue utuh...
baru-baru ini? /
Sepanjang waktu.
Apa yang ingin kamu ketahui? /
Ada pelanggan yang tidak biasa?
Hm. Ada satu.
Kadang-kadang dia akan membeli
semua kue krim lemon.
Dan pagi ini? / Ya. / Jika dia
membeli semuanya, lalu...
bagaimana aku mendapatkan sepotong? /
Dia datang terlambat hari ini.
Sebagian besar kue lemon sudah
dijual ke pelanggan-pelanggan lain.
Sepotong-mu itu yang terakhir.
Kamu pria yang sangat
beruntung, Tn. Holmes.
Memang.
Tapi pria yang membeli
kue lemon ini, katakan,
dia terlihat seperti apa? /
Dia sedikit lebih tinggi...
dan lebih tua darimu Tn. Holmes,
dan dia ber-kacamata.
Dia baru memesan kue ekstra
besar seberat lima pon...
untuk dikirim ke
Panti Asuhan Santa Maria...
untuk pesta ulang tahun lusa.
Panti Asuhan Santa Maria?
Dr Watson, Dr Watson!
Kudengar Tn. Holmes telah
memesan kue semeja penuh.
Butuh bantuan menghabiskan?
Andai saja kakimu
secepat pendengaranmu,
kamu bisa menyelamatkanku
dari kekenyangan.
Kuenya kebangetan maknyus.
White Storm selalu membeli
kue itu untuk anak-anak.
Dia cukup baik.
Ayolah, Sherlock,
mungkin dia hanya ingin
orang miskin melindunginya.
Jangan tertipu Holmes.
Kata-kata bijak, Wats... /
Luar biasa,
kalian selalu telat bayar sewa dan
kini kalian menghancurkan tempat ini.
Mau bilang apa kamu? /
Oh, kamu kembali.
Saluran teleponnya tersambung.
Sudah bisa menelpon sekarang. /
Bagus.
Hah? Apa itu? /
Sebuah telepon,
teleponku sendiri.
Aku dapat menelpon di rumah, keren bukan?
Keren. / Apa tidak mahal?
Oh, Alice, jika kamu tidak
merangkul era baru,
era baru akan meninggalkanmu.
Masa depan layak untuk diinvestasikan. /
Berapa biayanya?
Bibiku ingin tahu kenapa kamu
terlambat membayar sewa.
Oh! Ini keterlaluan.
Ah-ha, sekarang siapa
yang harus kutelpon?
Telpon aku, ayo, telpon aku.
Kamu berdiri di sini,
meneleponmu?
Selamat pagi, tolong nomornya.
Oh. Tolong hubungkan
saya dengan Ratu.
Ratu?
Anak muda, jangan membuat lelucon.
Ada tujuh orang lain
yang mencoba menelepon.
Biar kucoba! Hubungkan
aku dengan Ratu Inggris.
Dan apa yang Ratu Inggris
katakan kepadamu?
Kalau aku bikin sebal kerajaan.
Apa yang lucu?
Ratu Inggris,
aku baru saja berbicara
dengannya di telepon.
Bukankah itu keren?
Itu benar-benar keren.
AKU MELAKUKANNYA UNTUK
KEBAIKANMU SENDIRI
Ah. Tanda White Storm.
Aku harus membalas kesopanan ini.
KEMANA ORANG-ORANG
YANG MURAH HATI?
Waktunya mendongeng!
Untuk hari hujan,
coba kulihat.
Cerita apa yang harus ku...
Hei, Nyonya. Tuan Sherlock
Holmes ada di sini.
Katanya mau tanya
sesuatu padamu.
Waktu yang pas, aku juga mau
menanyakan sesuatu padanya.
Ini menghina kecemerlanganku.
Ayo.
Anak-anak, tolong beri tepuk tangan...
dan sambut pendongeng
kita hari ini,
sang detektif hebat, Tn.
Sherlock Holmes.
Haruskah? Serius?
Selamat pagi.
Sebenarnya semua cerita detektifku
ditulis oleh teman baikku, Dr. Watson.
Harap sambut pendongeng
yang brilian, Dr. Watson.
Jangan berani kamu
tinggalkan aku sendiri.
Tak kutemukan pikiran
yang lebih cemerlang.
Kalian ingin mendengar
misteri detektif?
Tentu.
Suatu hari ada seorang seniman akrobat
trapeze yang luar biasa yang...
Aku tahu, dia terpeleset dan
jatuh ke kematian yang tragis.
Itu sangat brilian.
Aku tahu.
Terima kasih, anak-anak sudah
lama tidak sebahagia ini.
Kami akan adakan pesta
ulang tahun besok.
Kenapa tak datang dan berbagi
lebih banyak cerita kerenmu?
Tentu, siapa yang ulang tahun?
Yang paling tua di belakang.
Namanya Katie.
Oh...
Maka toko kue terdekat yang
terkenal karena kue krim lemonnya.
Kenapa tak kubelikan
satu untuk pestanya?
Sungguh suatu kebetulan,
tapi tidak perlu.
Kue itu kebetulan favorit Katie.
Penderma-nya membelikan
untuknya tiap tahun.
Itu bagus.
Tak percaya ada orang sebaik
itu di London sekarang ini.
London memiliki
banyak orang kaya,
tapi tidak banyak
yang mau menyumbang.
Satu-satunya alasan panti
asuhan kami bertahan...
adalah karena sumbangan tahunannya.
Dan apakah kamu tahu
siapa si dermawan ini?
Sayangnya tidak, dia sangat tertutup.
Tamat.
Itulah akhir ceritanya.
Ada pertanyaan?
Ya, siapa yang memakan
muffin-ku pagi ini?
Biar detektif hebat kita...
yang menemukan pelakunya. /
Baik,
katakan siapa
yang memakan muffinku.
Kamu. /
Wah, kamu luar biasa.
Kenapa kotoranku kadang
mengapung kadang tenggelam?
Karena saat kamu jadi anak
baik dan makan banyak sayuran,
serat lebih ringan dari air,
membuat kotoranmu...
Jadi makan jangan pilih-pilih.
Tuan Holmes, mungkinkah
kamu bisa membantu Katie...
menemukan ayahnya?
Agar mereka dapat bersatu kembali
sebagai sebuah keluarga?
Aku akan coba sebaik-baiknya.
Anak-anak, berhentilah berlari.
Senangnya melihat
Tuan Sherlock Holmes.
Kalau besar nanti, aku ingin
jadi detektif yang hebat juga.
Aku juga,
apakah kita harus memulai
agensi kita sendiri nanti?
Halo. /
Apa itu?
Ronald.
Selamat ulang tahun.
Itu pasti dia.
Dia hanya seorang
bocah remaja.
Mungkin White Storm
memang bocah remaja.
Bukan, aku ragu bocah
ini ayahnya Katie.
Bagaimana kamu tahu
White Storm adalah ayah gadis itu?
Itu adalah pekerjaan yang sulit.
Pertama, aku harus berurusan dengan
sekelompok goblin kecil gila.
Lalu raksasa itu hampir
mencekikku sampai mati
sebelum aku mendapatkan
informasinya.
Kakeknya yang kejam
tidak tahu siapa ayahnya.
Jadi dia menolak untuk
menerima Katie.
Dia dikirim ke Panti Asuhan Santa
Maria sebagai gantinya, tapi...
panti asuhan itu di ambang penutupan
karena dana yang tidak mencukupi.
Namun, beberapa tahun
setelah kedatangan Katie,
seorang pria misterius
mulai menyumbangkan...
sejumlah besar uang setiap tahun,
bersama dengan kue ultah
yang amat istimewa.
Masih tidak menjelaskan kenapa
kamu percaya dia itu White Storm.
Aku percaya.
Hanya monster yang akan meninggalkan
putri mereka di panti asuhan.
Semua targetnya adalah
pejabat korup...
atau mereka yang menentang
orang miskin atau tertindas.
Membawa putrinya bersamanya
terlalu berbahaya.
Maka dia tak seharusnya
menjadi pencuri, kan?
Berkorban atas nama
kesatriaan dan keadilan...
bukanlah sesuatu yang kamu
akan pernah mengerti.
Kesatriaan dan keadilan?
Semua pencuri harus ditangkap,
dan jika kamu tak tangkap mereka,
maka kamu sama bersalahnya.
Itu dia.
Baiklah.
Menangkapnya di depan
putrinya terlalu kejam.
Lalu bagaimana?
Keretanya diparkir di gerbang.
Kurasa dia takkan lama-lama.
Kita bisa sergap dia dari kiri,
kanan, dan tengah saat dia pergi.
Dia takkan bisa kabur.
Ya, aku hendak menyarankan itu.
Awasi kusirnya.
Dia takkan lolos dari kita.
Halo Tuan, apa anda
mau bermain?
Anda mungkin terlalu
besar untuk ayunan itu.
Sukses kali ini?
Cobalah sendiri.
Yang terbesar dibuat
khusus untukmu.
Ini terlalu besar,
kamu mau berbagi
separuhnya denganku?
Tentu, bagaimana rasanya, enakkah?
Mari sini.
Tanamannya baru saja berbunga.
Cantik, bukan?
Sangat cantik. /
Coba hirup, baunya harum.
Maaf, aku lupa
tentang alergimu.
Tidak, bunganya harum.
Ayo ke sini.
Aku ingin memperkenalkanmu
pada seorang temanku.
Maaf, aku lupa waktu.
Aku akan berkunjung lagi, dah.
Tuan! Tuan!
Hah? Di mana Sherlock sekarang?
Akhirnya kita bertemu
secara langsung.
Halo, White Storm.
Kamu salah orang.
Dan kamu memiliki pipaku.
Serahkan, Mack.
Kamu memang detektif
hebat, Sherlock Holmes.
Serahkan.
Tidak!
Sudah selesai?
Ingin mempermalukan diri
di depan putrimu? / Kena kamu!
Ini seperti yang aku rencanakan.
Kamu berhak untuk tetap diam.
Tuan.
Apa pun yang kamu
katakan dapat digunakan...
untuk melawanmu di pengadilan.
Lihat dirimu,
kamu seharusnya menjadi warga
negara yang taat hukum.
Kamu tidak lain hanyalah
seorang pencuri rendahan.
Karena ini adalah pelanggaran
pertamamu, hakim kemungkinan...
akan memberimu
hukuman yang lebih ringan,
mungkin hanya 10 tahun.
DICARI HIDUP ATAU MATI
WHITE STORM
AKHIR DARI MIMPI BURUK
WHITE STORM DITANGKAP
Ada apa?
Kenapa semua orang
tampak begitu sedih?
Lihat sendiri.
Aku tak bisa baca, bagaimana
aku tahu apa beritanya?
LATAR BELAKANG
WHITE STORM
Mack, juga dikenal
sebagai White Storm,
berasal dari keluarga kaya.
SHERLOCK SI TAK BERHATI
Mereka kaya berkat
permata dan perhiasan,
tapi semuanya menurun setelah
dia mengambil alih bisnis.
Dia menghilang dari
masyarakat kelas atas...
setelah memboroskan
kekayaan keluarga.
Kalau aku dia, aku akan
kembali dan menikmati hidup.
Kenapa repot merampok si kaya
untuk membantu si miskin?
Sekarang dia di penjara
karena Tn. Holmes.
Jangan keras-keras.
Koran menyebut Sherlock
tidak berhati...
karena menangkap Mack
di depan putrinya.
Tn. Holmes, kamu telah
Tolong berhenti
menyalahkan diri sendiri.
Meski tanganmu tak lelah,
telingaku capek.
Mari bermain
tangkap bola.
Oh tidak, lebih baik kusembunyikan ini.
Kalau itu terlalu
kekanak-kanakan,
bagaimana kalau bermain
polisi dan perampok?
Kamu polisinya dan
aku perampoknya.
Jika kamu menangkapku,
maka kamu menang.
Jangan ganggu Tn. Holmes.
Aku cuma menghiburnya.
Tn. Holmes,
kamu belum makan dua hari.
Ayo keluar dan makan kue.
Aku akan berbaik hati
membiarkanmu yang bayar.
Ide bagus. /
Aku kere.
Aku yang traktir. /
Aku lelah.
Jangan malas. Kamu harus keluar flat!
Sungguh kurang ajar!
Beritahu dari koran mana kamu?
Oh, maaf, aku reporter
untuk London Times.
Aku ingin melakukan wawancara
dengan Tn. Sherlock Holmes.
Apa "Sherlock Tak Berhati" itu ide-mu?
Andai aku se-kreatif itu.
Jadi, kapan waktu tepat untuk
wawancara eksklusif-nya?
Pergilah, kami tidak tertarik. /
Ini takkan banyak menyita waktumu.
Itu Sherlock Holmes.
Kudengar dia sengaja
mempermalukan putrinya.
Maaf, meja ini sudah dipesan.
Bagaimana dengan meja itu?
Maaf, yang ini juga
sudah dipesan!
Dan yang ini dipesan,
semua dipesan,
tak ada meja yang
tersedia untukmu.
Detektif hebat, duduklah bersamaku.
Hore, kita dapat meja.
Kamu telah menyingkirkan
hama dari kota kita,
hari ini kutraktir. /
Sungguh?
Ini yang bisa kulakukan.
Kamu nak,
ikat tali sepatuku.
Ya, pak. /
Berkat detektif hebat kita,
orang kaya di London
akhirnya bisa tidur nyenyak.
Kamu benar-benar
tak terhentikan.
Tidak hanya
menangkap orang itu,
kamu menangkapnya tepat
di depan putrinya.
Itu baru dedikasi.
Ini untukmu.
Kamu harus tangkap
putrinya sekarang.
Dasar sigung bau,
kenapa kamu di sini?
Katie sangat bahagia sebelumnya
tapi kini dia menangis berhari-hari.
Jika kotoranku tidak tenggelam,
akan kuambil dan
kulemparkan padamu.
Enyahlah!
PENJARA KASTIL BARNARD
Tn. Holmes, berani saya katakan
kalau di dalam penjara ini,
setidaknya setengah dari narapidana
mengincar kekayaan curian White Storm.
Apa kamu tidak membaca koran?
Dia sumbangkan
hasil curiannya...
dan tidak menyimpan apa pun
buat dirinya sendiri.
Kebanyakan penjahat di
sel ini tak bisa membaca
dan mereka yang bisa tidak percaya
dengan cerita seperti itu.
Seorang pencuri yang mulia
tak pernah terdengar.
Apa Mack dalam bahaya besar?
Kami Pengawal Penjara Kerajaan
terkenal...
atas dedikasi kami
yang tak kenal lelah.
Tidak perlu khawatir.
Perhatian!
Ini suatu kejutan.
Aku pikir aku harus datang,
terbaik untuk meminta maaf
kepadamu secara pribadi.
Meminta maaf?
Waktuku.
Seorang pencuri yang gagal
dikalahkan detektif yang terampil.
Tidak perlu meminta maaf.
Aku menyesal mengambil tindakan
di hari ulang tahun Katie.
Aku seharusnya mencari
cara yang lebih baik.
Itu tidak benar baginya
untuk melihat itu.
Waktunya memang buruk.
Hari itu juga, aku
berencana untuk pensiun.
Secara hukum, aku tak
bisa menyetujui pencurian.
Kota telah meninggalkan
orang miskin.
Namun, kuharap kamu bisa
menemukan cara yang lebih baik juga.
Aku pikir aku melakukan
hal yang benar...
sampai yang terakhir kali itu.
White Storm, White Storm! /
White Storm!
Ada apa?
Kamu mau kue?
Aku mencuri keduanya.
Seberapa keren aku?
Aku yang keren,
lihat dompet ini, terjambret!
Tapi kamu tak
bisa menjambretnya...
kalau tak kupinjami pisauku.
Kamu memang keren. /
Tentu saja. Dan jangan lupa...
Itu benar-benar
menghancurkan hatiku.
Ternyata aku hanya membantu
menyehatkan tubuh mereka,
tapi jiwa mereka dimakan habis.
Anak-anak tidak boleh
mengidolakan pencuri.
Sejujurnya, Tn. Holmes...
aku harus berterima kasih padamu
karena telah menangkapku.
Daripada membelikan mereka
kue, bagaimana kalau buku?
Buku cerita detektif?
Sipir bilang kamu menolak
bertemu dengan Katie.
Katie gadis yang baik.
Dia pantas mendapatkan
ayah yang lebih baik.
Dia wanita dewasa sekarang.
Aku yakin dia memahami.
Kamu menjauh untuk
melindunginya.
Memahami itu bukan memaafkan.
Dia takkan datang
jika tak memaafkanmu.
Waktu habis, simpan
untuk waktu berikutnya.
Hormati keinginannya,
biarkan dia memaafkan.
Aku tak terkalahkan!
Dia menulis surat lagi untukmu. /
Terima kasih.
Kita mulai pertunjukannya.
Apa?
Tak ada permainan yang
lebih hebat dari futball.
Scarface akan membunuhnya.
Aku bersin saja takut di depan bos
Mack malah nyari penyakit dengannya!
Mati kamu!
Akan kuhajar sampai
cacat kamu!
Jadi, hari Minggu ini
adalah hari ultah-nya Ratu.
Mari kita pergi ke Thames
melihat kembang api.
Kembang api? Membosankan.
Tapi itu jedar jeder.
Hanya reaksi kimia
yang meledak di udara...
saat bubuk-bubuk logam
yang berbeda membakar...
menciptakan berbagai warna,
tak ada istimewanya.
Aku membuat kembang api...
pas 8 tahun. /
Kamu sok-sokan.
Seperti ini.
Oh, ini baju baruku.
Kamu akan membayar untuk ini!
Halo? Tolong tunggu.
Itu untukmu.
- Aku sedang sibuk, tinggalkan pesan.
- Dia sungguh sibuk sekarang.
Saya bisa terima
pesan untuknya.
Oh begitu.
Panggilan ini dari penjara.
Sesuatu terjadi pada Mack.
Maaf karena memintamu
untuk datang ke sini
dalam cuaca tak kenal
ampun seperti ini.
Kupikir kamu bilang penjagamu
sangat berdedikasi,
bagaimana ini bisa terjadi?
Ceritanya panjang, yang
tak dapat kamu bayangkan.
Akan kuhajar sampai
cacat kamu!
Hah?
Kamu mematahkan gigiku!
Hei kamu, berhenti!
Berlutut, tangan di belakang kepala.
- Berlutut.
- Beraninya kamu mengganggu orang...
yang dua kali lebih besar darimu?
Itu kurungan isolasi.
Aku tidak mengerti.
Dia seorang narapidana model,
yang akan dibebaskan setahun lagi.
Jadi kenapa serangan serius itu?
Kenapa kabur?
Aku pikir dia lebih
pintar dari itu.
Mungkin dia punya alasan.
Memang, sepertinya Mack
memulai perkelahian...
agar dikirim ke soliter
untuk pelariannya.
Itu yang aku duga.
Yang aneh, kenapa Scarface?
Kenapa mempertaruhkan nyawanya
dengan napi paling kejam di sini?
Apa sesuatu yang tak biasa terjadi
sebelum dia melarikan diri?
- Apa dia kesal akan sesuatu?
- Tidak.
Dia hanya membaca
surat dari putrinya.
Surat? Apa kamu
tahu tentang apa itu?
Tidak, aku tidak melihat.
Seperti yang kamu lihat,
pintunya masih terkunci.
Jeruji masih utuh.
Itu aneh.
Oh, Detektif Riller
dan Detektif Fox.
Dokter Watson, kalian
terlambat sepertinya.
Kalau kamu dan Sherlock
ingin membantu, tidak apa.
Kamu sudah menemukan sesuatu?
Menurut bukti tidak langsung,
hanya ada satu kemungkinan.
Menurutku, Mack menggunakan
kekayaan curiannya...
untuk menyuap penjaga penjara,
lalu penjaga itu membiarkannya
keluar di tengah malam,
Semua tanda menunjuk ke
pekerjaan orang dalam.
Menurutmu itu aku?
Kamu mengakuinya!
Mana mungkin aku begitu?
Tolong Tn. Holmes, tolong aku?
Mack melarikan diri dari sini.
- Sungguh?
- Dia bukan kecoa.
- Bagaimana dia bisa menerobos?
- Itu tidak mungkin bagimu,
tapi itu bukan
masalah bagi Mack.
Sejak kapan kamu jadi kuat?
Apa Mack ditugaskan
bekerja di dapur?
Dan sering mengakses tempat ini?
Tugasnya membantu di
dapur setiap hari...
membersihkan sel ini
setiap hari Jumat.
Dan setiap hari Jumat
dia merusak jerujinya.
Jika kamu melihat lebih dekat,
jerujinya berkarat,
jelas dari paparan air asin.
Rasanya memang asin.
Garam biasanya hanya ada di dapur.
Kamu bisa mencium bau garam? /
Kenapa kamu mengendus jerujinya?
Aku mencoba untuk
mencium bau cairan tubuh.
Aku membicarakan air liur,
Detektif Riller.
Kamu menakutiku.
Jadi Mack mencuri garam dari
dapur selama empat tahun,
menggunakan air liurnya
untuk melarutkan garam,
dan mengoleskannya
ke jeruji besi.
Wow, telaten sekali.
Apa kamu tidak malu?
Jika bukan karena
pengawasan cerobohmu,
bagaimana dia bisa mencuri
garam dan meludahkan air liur?
Empat tahun?
Apa kamu buta?
Apa maksudmu?
Bagaimana aku tahu kalau
dia sedang meludah?
Sipir,
bisa kamu perlihatkan kami
sekitaran tembok perimeter?
Silahkan lewat sini.
Bos, kamu sungguh harus bangun.
Sesuatu telah terjadi, bos, bangun!
Hei bos, kamu harus bangun.
Bagaimana kalau
kuletuskan benda itu?
Siapa yang bersin?
Kamu.
Kenapa kamu di sini?
Kenapa aku disini?
Tidakkah kamu ingat?
Mack memukulmu di kepala.
Oh ya.
Kamu bilang sesuatu
telah terjadi.
Mack telah keluar dari penjara.
Apa, bagaimana dia
melarikan diri?
Aku dengar dia menggergaji jeruji jendela
sel soliter lalu memanjat tembok.
- Jeruji jendela digergaji?
- Ya.
Tidak, akulah yang menyuruhnya
menggergaji jeruji jendela
untukku keluar dari sini, dan
aku sangat marah sekarang.
Aku masih akan kabur
dan membuatnya membayar.
- Tapi kemana dia pergi?
- Aku tahu.
Dia menjatuhkan surat ini
saat kalian berkelahi.
Andai saja aku bisa membaca.
Ah, akhirnya kamu bangun.
Apa ada yang sakit?
Ini sakit sekali.
Aku ingin pemeriksaan menyeluruh
di rumah sakit di bawah bukit.
Itu tidak perlu, saya akan tangani.
Dokter, kamu benar-benar harus
mengirimku ke rumah sakit itu!
Lihat enam kain di tanah di sini?
Semuanya dirobek dari
selimut sel penjara.
Enam kain, apa dia pilek?
Apa gunanya ini?
Ini hanya trik untuk
membingungkan penyelidikan kita.
Lagi pula, penjara
ini memiliki tikus.
Tolong aku.
Sipir, aku baru saja menemukan
kain ini di luar tembok perimeter,
ini muncul hari ini
setelah salju mencair.
Ini robek dari selimut yang sama.
Kenapa potongan ini
jatuh di luar tembok?
Apa keran air ini mengalir
sepanjang malam?
Saat ini sedang hujan
dan salju turun lebat.
Jika keran tidak
dibuka untuk menetes,
itu akan membeku dan
menyumbat pipa.
Apa malam sebelumnya turun salju?
Berapa suhunya?
Saat itu memang turun salju dan
hanya di bawah 10 derajat,
lalu beberapa derajat lebih
hangat saat matahari terbit.
Hujan sehari sebelum kemarin,
dan suhu turun drastis.
Lapisan es pasti terbentuk
di permukaan tembok.
Berkat cuaca ini,
Mack mampu membuat tangga
dan memanjat tembok.
Aku tidak paham.
Buktinya tak terbantahkan.
Beritahu mereka, Watson. /
Aku?
Eh.
Semua tanda menunjuk ke tikus
di antara para penjaga.
Ya.
Tolong lepaskan aku!
Tolong aku, Tn. Holmes!
Baiklah, inilah kesimpulanku.
Mack pertama-tama membasahi dua
kain dengan air yang menetes.
Lalu dia membentuknya menjadi
bundel se-kepalan tangan...
dan menempelkannya ke tembok.
Dengan suhu yang begitu rendah,
molekul air dari dua ikat kain...
bergabung bersama dengan
molekul air di tembok beku,
mengakibatkan bundelannya
menempel ke tembok.
Mack kemudian bisa menggunakannya
sebagai batu pijakkan.
Dia menempelkan dua bundel lagi
di tempat yang lebih tinggi,
mengulanginya sampai keenamnya
menempel di tembok,
memungkinkan dia untuk kabur.
Saat matahari terbit
dan mencairkan es,
semua enam bundel
jatuh ke tanah,
tapi aku belum mengetahui kegunaan
kain yang ditemukan di luar tembok.
Ayo, lekas,
buat rencana.
Hei!
Apa rute pelarian yang
mungkin di luar tembok, hah?
Kamu bertanya pada
orang yang tepat.
Hanya satu jalan menuju
Stasiun Kastil Barnard.
Belum tentu.
Mack mungkin menghabiskan
berjam-jam semalam...
menunggu bundel kainnya membeku.
Hampir fajar ketika dia
berhasil melewati tembok.
Dia akan mudah terlihat
jika mengambil jalan utama,
Dia pasti mengambil
rute alternatif.
Jika dia memilih rute lain,
dia harus mendaki gunung dan
ber-ski menuruni bukit.
Lanky, makan waktu berapa
lama untuk rute ini?
Pak, berjalan akan
butuh dua hari,
tapi jika kita berkuda ke atas
gunung, lalu ber-ski menuruni bukit,
itu akan makan
waktu setengah hari.
Ini berarti Mack mungkin
baru setengah jalan.
Kita mungkin masih
bisa menangkapnya.
Bagus, pencuri itu milikku.
Bisakah tuan-tuan menanganinya?
Menanjak butuh naik kuda
dan menuruni bukit butuh ber-ski.
Tentu saja.
Aku tak tahu cara
bermain ski sebenarnya.
Aku tak tahu juga, sebenarnya.
Sudah kubilang agar berlatih lagi
tapi kamu tidur di hari liburmu.
Tapi kerja amat melelahkan
dan tempat tidur sangat nyaman.
Dan apa yang lebih baik
daripada tidur seperti kayu...
di hari libur?
Sipir, dokter mengatakan
Scarface sangat kritis...
dan harus dikirim
ke rumah sakit.
Dimengerti, waktu yang tepat.
Kenapa kalian berdua
tidak ikut saja?
Dr. Watson bisa merawat Scarface...
dan Detektif Fox bisa berada
di sana untuk mengawasinya.
Bagaimana? / Kedengaranya
seperti sebuah rencana.
Kalian mungkin akan
mendahului Mack.
Ingatlah untuk menghubungi
Polisi Kastil Barnard,
dan minta mereka untuk bergabung
dalam pengejaran. / Siap.
Terima kasih dan semoga
sukses untuk kamu semua.
Hati-hati.
Kamu juga, Watson.
Tn. Holmes, kita siap untuk pergi.
Bisa lebih cepat?
Pantatku membeku.
Kuda-kuda melakukan
yang terbaik di salju.
Kamu boleh berjalan jika kamu masih
menganggap kudamu terlalu lambat.
Makhluk tidak berguna,
kura-kura bahkan lebih cepat.
Kita sudah dekat.
Begitu kita berada di belakang
pepohonan, kita bisa berski.
Ayo kura-kura, tinggal
beberapa langkah lagi.
Ini adalah bagian mudahnya.
Ayo.
Apa kamu takut?
Tentu saja. Takut?
Takut aku mungkin terlalu
cepat dan meninggalkanmu.
Karena kamu secepat itu,
sebaiknya aku jalan duluan.
Kenapa kamu menyodokku?
Apa kita sampai?
Anggap aku tidak di sini.
Kita akan berpisah di rumah sakit,
dengan damai atau berkeping-keping.
Lepaskan dia!
Suara apa itu?
Celanaku, berhenti menarik!
Kamu mati.
Huufft...
Astaga, aku seharusnya
pergi ber-ski saja.
Ada sesuatu di sana.
Hah?
Ada apa?
Scarface!
Kamu takkan lolos!
Mau ke mana terburu-buru?
Berhenti di situ!
Buat apa berteriak padanya?
Kita harus kejar.
Sebagai seorang polisi, aku
harus meneriakkan peringatan.
Bukannya satu pelarian,
kita punya dua.
Kita harus segera memberi
tahu polisi setempat,
dan memblokir jalan-jalan lama
keluar dari Barnard Castle.
Segera? Bagaimana kita ke sananya?
Asal seseorang
tidak takut gagal,
berski menuruni bukit
tidak sulit sama sekali.
Tapi tunggu, bagaimana cara berhentinya?
Hah? Apa itu?
Sepertinya selimut dari penjara,
tapi kenapa diikat seperti itu?
Tentu saja, ini alat seluncur.
Jika Mack telah meluncur turun,
dia mungkin sudah sampai di Stasiun
Barnard Castle tadi malam,
mungkin sudah kabur
dengan kereta api.
Mungkin, tapi dia mustahil hanya
mengenakan pakaian penjaranya...
dan melompat ke
kereta begitu saja.
Mari kita tunggu Detektif Riller
dan turun bersama.
Kamu pohon bodoh,
minggir sekarang!
Haruskah kita ke kantor
polisi setempat?
Mereka mungkin memiliki informasi
yang dapat membantu...
atau mungkin kita harus
pergi ke rumah sakit dulu.
Kami membaca laporan
kasus di kantor polisi.
Tampaknya Mack
mencapai kaki gunung.
Dia masuk ke toko dan
mencuri baju ganti,
lalu mencopet dompet
seseorang di stasiun kereta.
Kemungkinan dia naik
kereta terakhir ke London.
Bagaimana dengan Scarface?
Kami mencari di seluruh stasiun
dan tak dapat menemukannya.
Siapa yang mengira orang
ini ahli penyamaran?
Aku sudah berlarian dan
belum makan apa-apa.
Mari makan malam.
Makan malam?! Kita ada misi!
Kamu seorang polisi.
Jadi bersikaplah seperti polisi,
fokus pada kasus ini.
Kasus makanan?
Waktunya makan malam.
Kamu sedang menatap.
Aku merasa ada sesuatu yang
tak kamu katakan padaku.
Aku terlalu mengenalmu.
Kamu menyimpan rahasia.
Kamu menunggu sampai
saat yang tepat...
sebelum pengungkapan
besar, jadi apa itu?
Sebenarnya, saat aku mendengar
Mack telah melarikan diri,
aku tahu itu ada
hubungannya dengan Katie.
Aku belum memberitahumu kalau
Katie akan menikah besok.
Setelah pernikahan, mereka berencana
untuk meninggalkan Inggris.
Jadi Mack keluar dari penjara
untuk menghadiri pernikahannya.
Jika Riller dan Fox tahu ini,
mereka akan mendatangkan...
malapetaka di pesta pernikahan itu.
Ini aku yakin.
Riller mengawasi kita jadi
aku pergi ke penjara,
berharap mereka akan mengikuti.
Menyesatkan seorang detektif lalu
membantu buronan yang dikenal.
Itu adalah kejahatan.
Oh begitu.
Ini adalah bebanku.
Jadi aku merasa berhutang
pada Mack dan putrinya.
Ayahku tersayang,
empat tahun telah berlalu.
Ayah, apakah kamu masih
ingat terakhir kali...
kita bertemu di hari ulang tahunku?
Berhari-hari sebelumnya,
aku resah akan semua hal...
yang ingin kubagikan denganmu.
Aku ingin menunjukkan
bunga yang aku tanam...
dan membiarkanmu mencicipi
kue yang telah kupanggang,
dan memperkenalkan Ayah pada pria
yang kini kupanggil tunanganku.
Aku tak bisa bohong, untuk
waktu yang lama aku cemburu...
karena kamu mengabdikan
hidupmu untuk peduli...
dan mensejahterakan orang miskin,
saat yang aku inginkan cuma seorang ayah.
Bukan tempatku menilai...
apakah tindakanmu
benar atau salah,
tapi meski pun seluruh dunia
menganggapmu orang jahat,
kamu akan selalu
menjadi pahlawanku.
Dan ayahku tersayang,
jika ada kesempatan,
aku berharap suatu hari dapat
mendengar semua tentang...
siapa ayah sebenarnya,
antara ayah dan putrinya.
Maukah ayah memberi tahuku?
Aku mungkin tak memiliki
kebijaksanaan...
untuk membantumu
mengatasi masalah besar,
tapi setidaknya untuk saat itu,
aku bisa ada untukmu
dan berbagi bebanmu.
Minggu ini, aku akan menikah
di Gereja St. Martin.
Meskipun kamu takkan hadir
untuk mendampingiku,
aku tahu kamu bersamaku
di mana pun kamu berada.
Suamiku dan aku akan melakukan
perjalanan ke universitas di Timur Jauh...
dan mewariskan ilmu pengetahuan
kepada masyarakat setempat.
Mungkin, ini adalah cara alternatif...
untuk melanjutkan ambisi
dan warisanmu.
Putri tercintamu, Katie.
Saya bersedia.
Saya umumkan sekarang
kalian suami dan istri.
Kamu tahu kamu telah mempertaruhkan
semuanya dengan kaburmu.
Jadi, apa itu layak?
Sangat.
Aku tahu kalau aku takkan
bisa mendampinginya,
tapi setidaknya aku punya kesempatan
untuk menyaksikan pernikahannya.
Jangan khawatir, aku akan menyerahkan
diriku begitu mereka pergi.
Aku takkan membiarkan
dia punya ayah buronan.
Jika ini yang kamu rasakan,
lalu kenapa kamu tidak
berhenti saja demi dia?
Karena aku sangat naif
saat aku masuk penjara.
Aku pikir aku bisa
mengubah dunia...
tapi aku tak menyadari kalau aku harus
mengubah diriku terlebih dahulu.
Mari beralih ke topik
yang lebih ringan.
Aku memuji tangga bekunya,
tapi bagaimana dengan potongan kain
yang ditemukan di luar tembok?
Tangga beku tidak cukup kuat
untuk menopang berat badanku,
hancur begitu aku menginjaknya, aku
harus segera membuat rencana lain.
Kurobek selimut menjadi potongan-potongan,
lalu mengikatnya untuk membuat tali.
Aku butuh air hangat, jadi aku,
menggunakan cairan tubuh di tali...
dan melemparkan ujung yang
dihangatkan tadi ke atas tembok.
Suhu cairanku hampir
sehangat tubuhku,
sekitar 37 derajat Celcius.
Saat ujung tali yang hangat dan
basah menyentuh tembok beku,
molekul cairan hangat
melelehkan molekul air es.
Kelembaban yang meleleh
membeku karena suhu dingin,
membentuk adhesi yang kuat.
Namun, ketika aku
memanjat tembok,
aku menyadari tali itu tak
bisa bertahan terlalu lama.
Benar saja, itu robek
ketika aku setengah jalan.
Untungnya pendaratanku
dilunakkan oleh salju.
Saat matahari terbit dan
mencairkan es di tembok,
potongan kain yang rusak
jatuh di luar perimeter.
Begitu rupanya.
Ah, keretanya datang.
Tapi kamu tak bisa memprediksi
kapan Katie akan menikah.
Namun kamu menghabiskan
bertahun-tahun merusak jeruji besi.
Sebuah kesempatan.
Salah satu tahanan
melihat aku ditugaskan...
untuk membersihkan sel isolasi.
Serius, aku dipaksa untuk merusak
jeruji untuk dia melarikan diri.
Apa kamu membicarakan Scarface?
Dia kabur dari penjara kemarin.
Apa?
Jangan khawatir, aku ragu dia akan
tahu untuk menemukanmu di sini.
Sayang?
Mack!
Dasar pengkhianat nista, kamu
tak bisa bersembunyi dariku.
Mau putrimu kembali?
Tunjukkan dirimu sekarang juga!
Sst.
Melompat turun.
Mencoba melarikan diri?
Langkahi dulu mayatku.
Ronald!
Katie! /
Tunjukkan dirimu sekarang!
Kembalikan Katie kami!
Scarface, lepaskan putriku,
akulah yang kamu inginkan.
Ayah!
Aku menyadari makin gelisah kamu,
makin semangat aku!
Hentikan mobilnya!
Beraninya kamu?
Katie!
Ayah!
Aku harus pinjam ini.
Sherlock Holmes
mengambil sepedaku.
Pak, lakukan tugas sipilmu
dan pinjamkan aku mobilmu.
Tolong, terima pembayaran ini.
Awas!
Naik.
Katie!
Aku bisa, aku bisa, aku bisa.
Aku bisa, aku bisa...
Sherlock!
Dia takkan berhasil
Tidak!
Itu bahaya, jalan lainnya.
Tidak, kedua jalan itu tidak bagus.
Scarface, aku tahu di mana
Mack menyimpan uangnya!
Itu milikmu, demi Katie.
Sherlock yang Tak Berhati?
Kamu menginginkan gadis ini?
Segera kamu dengar kabar dariku.
Aku gagal, Watson.
Aku membiarkan Scarface
melarikan diri.
Jangan khawatir, aku ragu dia akan
tahu untuk menemukanmu di sini.
Kamu berusaha
sebaik-baiknya, Sherlock.
Kamu tidak harus
menyalahkan diri sendiri.
Itu salahku.
Aku tak percaya aku
kehilangan surat itu.
Katie, bahkan pria terpandai
pun kadang membuat kesalahan.
Ada saat dimana aku
mengatakan kata-kata serupa,
tapi aku tak menyangka kalau...
kesalahan itu akan menjadi
kesalahanku sendiri.
Kami menangkapmu sekarang.
Dimana Mack?
Sherlock, apa kamu
menyembunyikan buronan itu?
Apa yang kamu lakukan? /
Dimana dia?
Beritahu kami sekarang.
Tunggu, tunggu, sedang apa kamu?
Tahan, jangan terlalu dekat.
Astaga, kamu seperti spons basah.
Ya ampun, pria tidak terisak
seperti anak kecil,
dan apa itu yang
keluar dari hidungmu?
Hentikan itu!
Scarface tumbuh di sekitar sini,
pengganggu yang senang
bisa disingkirkan.
Dia tukang pukul untuk
taipan penangkap paus itu,
tapi begitu dia masuk penjara,
hidup menjadi lebih baik.
Kini begitu dia kabur dari penjara,
semua orang hidup ketakutan lagi.
Kami semua tahu kamu
baik kepada kami.
Tidak benar saja putrimu
dalam bahaya.
Terima kasih, George.
Selain dua mantan bawahannya,
beberapa orang bodoh lain
bersedia menjadi anteknya.
Berhati-hatilah besok
saat pertukaran sandera.
Jika kamu butuh bantuan,
beri tahu kami.
Kami dibelakangmu.
Scarface tidak bisa dipercaya.
Aku menghargai sentimennya, tapi
harus kuurus ini sendirian.
Di mana kamu akan menemukan uang
untuk membayar uang tebusan?
Tidak bisa menawarkan uang...
aku hanya bisa
menawarkan nyawaku.
_
Apa itu?
Ayo, Watson.
Kemana?
Kamu memiliki aku,
sekarang lepaskan putriku.
Mana uangku?
Dengar, Scarface,
kita takkan keluar dari sini
hidup-hidup jika kubawa uangnya.
Lepaskan putriku dan
aku akan tinggal.
Setelah Katie aman, seseorang
akan memindahkan uangnya ke sini.
Memindahkan?
Aku tidak peduli
dengan orang miskin.
Kamu tak pernah mempercayai pers.
Aku memiliki begitu
banyak uang curian,
10 orang tidak bisa
membawa semuanya.
Sungguh? /
Kamu kini buronan.
Uangku dapat membeli kebebasanmu.
Terima kesepakatannya atau
bilang dadah pada uangnya.
Kamu orang pintar. Kamu tahu
itu langkah yang tepat.
Sialan!
Lewat sini.
Benar.
Ayahmu meminta kami untuk
datang menjemputmu.
- Apa kamu terluka?
- Tidak, Ayah...
menukar nyawanya untuk nyawaku.
Jangan hilang harapan dulu.
Kita masih bisa menyelamatkannya,
tapi kamu harus percaya padaku.
Ayahmu memintaku untuk
memberikan ini padamu.
Scarface baru keluar
penjara baru-baru ini.
Dia tak bisa menyiapkan
dua lokasi penahanan.
Jika kita dapat menemukan di
mana dia menahanmu semalam,
kita mungkin bisa
menyelamatkan ayahmu.
Tapi mataku ditutup.
Kita harus pergi ke rumahku
dulu mengambil senjata rahasia,
dan karena ini tak mudah, aku
harus meminta bantuan seseorang.
Apa itu air mata
memohon yang kulihat?
Kamu ingin air mata,
aku bisa mintakan Dr. Watson.
Ah, lupakan.
Bagaimana aku bisa membantu?
Di seluruh kota London,
cuma kamu orang yang mampu
mengalahkan Scarface.
Kamu orang yang bijaksana.
Seperti yang kukatakan,
Mack adalah milikku.
Menangkap dua buronan sekaligus
terdengar mantul.
Katie, kamu tak perlu khawatir sekarang
karena aku yang bertanggung jawab.
Aku akan menyelamatkan
ayahmu, lalu...
kembali ke penjara,
uang kembali dijamin.
Sherlock, apa rencananya?
Setelah kita berpisah
di persimpangan,
kemana Scarface
kemudian membawamu?
Aku terbangun di teluk
dengan banyak kapal-kapal tua
yang berbau amis memuakkan.
Setelah dia bertemu
dengan rekan-rekannya,
dia menutup mataku dengan
kain dan menarikku ke kereta.
Aku tak bisa melihat
apa-apa setelah itu.
Bagaimana selama perjalanan?
Apa kamu mendengar
sesuatu di jalan?
Ada bau khas?
Aku cukup yakin kami
menyeberangi dua sungai.
Aku bisa mendengar
suara tapak kuda...
saat kami melintasi
jembatan batu dan kayu?
Jika ini adalah titik awalnya,
menyeberangi dua sungai...
- Ke utara.
- Ayo.
Ayo pergi!
Jembatan batu.
Ya, aku mendengar
jembatan pertama.
Dan sekarang, ini adalah
jembatan kedua.
Seharusnya ada lonceng
gereja sedikit lebih jauh.
Belok kanan di depan.
Jalan mana yang harus
kita ambil sekarang?
Tiga jalan.
Apa selanjutnya?
Apa lagi yang kamu dengar?
Tidak, aku tidak
mendengar suara apapun.
Bagaimana dengan bau,
ada bau khusus?
Tidak, tidak ada.
Keberuntungan yang sulit,
mari kita kembali.
Tidakkah menurutmu kita bisa
menjelajahi ketiga jalan itu?
Kita mungkin menemukan sesuatu
jika kita melakukannya.
Ini adalah pelajaran berharga,
perhatikan sekarang.
Ayahmu memilih menjadi pencuri.
Jika dia berperilaku seperti warga
negara yang taat hukum lainnya,
mungkin dia takkan
berakhir seperti ini.
Kalau kamu jadi seorang
ibu di masa depan,
urus anak-anakmu dengan baik.
Jangan pernah...
mengirim mereka ke panti asuhan.
Aku ingat sekarang. Setelah
mendengar lonceng gereja,
aku merasakan tekanan
di telingaku.
Tekanan?
Jalan yang kamu ambil adalah
jalan menanjak di sebelah kiri.
Tekanan udara tertimbang
adalah tekanan udara.
Di permukaan tanah,
tekanan udara di dalam...
dan di luar gendang
telinga adalah sama,
jadi tidak ada rasa tidak nyaman.
Tapi perjalanan menanjak
dalam waktu yang singkat,
tekanan di luar gendang telinga
lebih rendah dari tekanan di dalam,
menimbulkan rasa tidak
nyaman pada telinga.
Jalan menanjak mengarah
ke lingkungan,
sekitar 20 sampai 30 rumah.
Mari lihat.
20 sampai 30 rumah? Kita tidak
bisa mengetuk setiap pintu.
Aku ingat sekarang,
saat mereka mendorongku
ke dalam rumah,
aku melihat beberapa bunga kecil
berwarna putih kekuningan di tanah.
Apa kamu dengar itu?
Target dikonfirmasi.
Mari kita menepi.
Keretanya mungkin
memberitahu Scarface.
Kenapa kalian tidak lanjut
dan mencari rumah itu?
Aku akan tetap di sini
melindungi Katie.
Serius?
Sebenarnya, aku ingin tetap tinggal
dan melindungi Katie juga.
Tidak berani, hah?
Karena aku sedikit trauma.
Sungguh sekelompok tikus.
Tak apa-apa, aku akan pergi
dengan Detektif Riller.
Katie, tolong lindungi
keduanya untukku.
Apa?
Sudah melihat
sesuatu yang mencurigakan?
Setiap rumah sangat berwarna.
Mungkin mata Katie telah
mempermainkannya.
Dia ketakutan dan ditutup
matanya, tapi dia pintar.
Aku percaya padanya.
Aku akui,
bayangannya sangat cantik.
Berkilau seperti
satu set gigi emas.
Ada apa?
Ini rumahnya.
Aku hanya melihat gerbang besi,
di mana kamu melihat bunga?
Aku mengkhawatirkanmu, Sherlock.
Tidak ada bunga di tempat ini,
tapi saat matahari bersinar dari
balik gerbang besi jam 10 pagi,
sinar mataharinya akan bersinar
melalui lubang kecil di gerbang besi...
dan menghasilkan pola
berkilau di tanah.
Itu pasti bunga kecil berwarna
keputihan yang dilihat Katie.
Ini makanannya.
Hah?
Anak muda, makanannya terlalu
jauh untuk aku jangkau.
Aku bukan babu-mu.
Merangkaklah ke sini dan
lahap itu seperti anjing.
Rasakan.
Kamu harus menariknya.
Apa itu?
Berikan.
Jangan coba-coba!
Ha ha!
Lepaskan aku!
Lepaskan aku sekarang juga!
Awasi anak ini.
Scarface, kamu benar-benar dikepung!
Yang cerdas dan serahkan
dirimu sekarang.
Ini terlalu berbahaya,
tolong tunggu.
Hah?
Hei, kita punya kesepakatan dan
sekarang ada orang yang mengejarku.
Tak bisa dipercaya
kata-kata penjahat sekarang ini.
Waktunya bilang
selamat tinggal.
Kamu White Storm.
Katie jangan mendekat, pergi!
Scarface, ini yang kamu inginkan,
sekarang lepaskan ayahku.
Sudah kuduga,
kemurahan hatimu palsu.
Kamu sembunyikan perhiasan itu dan
melakukan aksi kaum bangsawan.
Itu benar, kemurahan
hatiku hanya akting.
Aku membodohi dunia kalau aku
adalah pencuri yang mulia.
Hanya anak-anak yang akan
percaya kebohongan seperti itu.
White Storm, kamu yang harus
disalahkan atas semua ini.
Tak ada yang menipuku, tidak ada!
Kamu akan mendapatkan apa
yang pantas.
Tidak sepertimu, aku orang
yang menepati janji.
Ini berbahaya, menjauhlah.
Ayah!
Lari. / Ayah!
- Ayah?
- Maafkan aku.
Aku mengecewakanmu
sebagai seorang ayah.
Biar kulihat.
Dan bagaimana dengan anak ini?
Ayo, kamu ingin masuk penjara?
- Kamu melepasku?
- Pergilah, tapi ingat saja pelajaran ini,
tetap sekolah dan belajar
yang benar dari yang salah.
Tumbuh jadi orang baik, mengerti?
Bukankah kamu bilang kalau
semua pencuri harus ditangkap?
Ya.
Mengurungnya di penjara hanya akan
membuatnya terkena pengaruh buruk.
Pelurunya tidak mengenai organ
vital, dia akan baik-baik saja.
Ayah!
Tuan Holmes, terima kasih.
Kamu seharusnya berterima kasih
pada Katie saja.
Kami dapat menemukanmu
karena kecemerlangannya.
Mack, aku mengerti kenapa kamu
menodai citramu sendiri...
di depan bocah itu, menghancurkan
idenya tentang pencuri.
Tapi aku penasaran dengan perhiasan
yang kamu berikan pada Katie.
Oh, kalung itu adalah
pusaka keluargaku.
Aku tak memiliki kesempatan
memberikannya pada ibu Katie,
tapi sekarang bisa
kuberikan ke Katie...
sebagai hadiah pernikahan untuk
dirinya dan masa depan suaminya.
Selamat tinggal!
Selamat tinggal! /
Sampai jumpa, Katie!
Sampai jumpa lagi!
Sampai jumpa! /
Sampai jumpa!
Oh!
Lagi?
- Ayah, jaga dirimu!
- Kamu juga, Katie!
MASIH ADA ADEGAN LAGI...
NDASERUAG
Cilacap, 28 Februari 2023
Ah!
Wow, sungguh mantul!
Wow! /
Begitu banyak kue.
Bagaimana kita
menghabiskan semuanya?
- Permisi.
- Tn. Holmes,
sejak kamu menangkap Scarface,
kamu belum ke sini untuk
waktu yang lama.
Bolehkah aku minta tanda
tanganmu, tolong?
Dengan senang hati.
Kue krim lemon-mu pasti
sepopuler biasanya.
Aku tak melihat ada
yang tersisa hari ini.
Ya, kuenya laris manis setiap hari.
Oh, aku pasti sangat
beruntung saat itu.
Aku takkan memecahkan kasus
jika bukan karena kue itu.
Memecahkan kasus?
Sekarang setelah kamu menyebutkannya,
aku harus memberi tahumu.
- Memberitahuku apa?
- Ingat aku memberi tahumu...
para pelanggan lain
membeli sisa kue...
dan hanya tersisa
satu potong untukmu?
- Aku ingat.
- Saat aku mengatakan...
para pelanggan lain, sebenarnya
hanya ada satu.
Dia ada bekas luka
di bawah mata kanannya...
yang tampak seperti
tetesan air mata,
tanda yang sangat
dapat dibedakan.
Dia sebenarnya membayar potongan
terakhir yang kamu makan.
Dia bilang agar hanya
memberikannya kepadamu,
tapi aku harus merahasiakannya.
Itu adalah kejutan untukmu.
Kita bertemu secara langsung akhirnya.
Halo, White Storm.
Kue itu kebetulan favorit Katie.
Pendermanya membeli kue itu
untuknya setiap tahun.
Sungguh orang baik.
Meski kamu menghabiskan
semua uangmu,
itu hampir tidak memberi
mereka makan seminggu.
Apa yang kamu dengar, Bunny?
Seseorang menjajakan
perhiasan di daerah kumuh
dekat tepi sungai di East End.
Aku mendengar seseorang menjajakan
barang curian di daerah kumuh,
dekat tepi sungai di East End.
Haruskah kita pergi melihat?
Apa " Sherlock Tak Berhati"
adalah idemu?
WHITE STORM LOLOS DARI SHERLOCK
Andai aku se-kreatif itu.
Hah? Apa ini?
SHERLOCK TAK BERHATI
Brilian.